Cơ chế hoạt động của gRPC trong microservers

Lý thuyết tổng quan
gRPC trong microservices (trong dự án này giữa user services và email servies)
được sử dụng để giao tiếp giữa các services trong hệ thống

gRPC là framework RPC mã nguồn mở, hiện đại và hiệu năng cao mà có thể chạy trên bất kỳ môi trường nào. 
Framework này được Google khởi công phát triển vào năm 2015, đến 08/2016 thì được phát hành chính thức. 
Đây được cho là một thế hệ tiếp theo của RPC (Remote Procedure Calls) đặc biệt là trong mô hình Microservices.

Việc giao tiếp giữa các services khác nhau sử dụng Json
Giao tiếp sử dụng giao thức nhị phân: Một số giao thức truyền thông như gRPC, 
Protobuf sử dụng định dạng nhị phân thay vì JSON để trao đổi dữ liệu hiệu quả hơn, 
giảm thiểu overhead encode/decode.

Cách triển khai trong hệ thống Dotnet core Microservices và gRPC

B1: Triển khai gRPC core server trong hệ thống core 
+ Tạo một dự án gRPC server trong đó định nghĩa các dịch vụ và message trong file .proto (client và server sẽ dùng chung)
+ Tạo Connect đến file proto này ở các services sử dụng với 1 bên làm client và một bên làm server
B2: 
+ Triển khai services và khai báo trong server với file proto
+ Triển khai ở client để gọi và giao tiếp với server thông qua port https của server
